¿Qué supuesto mío sobre el problema cambió al revisar la evidencia real?
Al comenzar desarrollo, se consideraba que el principal problema era la falta de visibilidad sobre los pedidos de Dropshipping.  El requerimiento principal planteaba el desarrollo de un dashboard que permitiera conocer el estado de cada pedido para mejorar el seguimiento.
Sin embargo, al revisar las entrevistas a profundidad, se comprendió que el problema era más amplio. El proveedor no es únicamente un actor que recibe una orden y entrega un producto, sino que participa activamente en todo el proceso y también enfrenta dificultades, como recibir pedidos incompletos, gestionar cambios realizados después de aceptar una orden, ya que las notificaciones se realizan de forma manual.
Este hallazgo modificó la interpretación inicial del problema, ya que permitió identificar que la información necesaria para realizar el seguimiento no se genera dentro del ERP. Una parte importante de esta información depende directamente del proveedor. Por esta razón, un dashboard por sí solo, no resuelve el problema, si no se entrega las herramientas necesarias al proveedor para que pueda alimentar el flujo, como confirmar, actualizar y reportar el estado de los pedidos.

¿Qué fue lo más difícil de cumplir la regla de “cero invención”
Lo más difícil fue evitar completar la información faltante con ideas que parecían lógicas. Como desarrollador, al identificar un problema, es habitual comenzar a pensar de inmediato en posibles soluciones. Sin embargo, la regla de “cero invenciones” exigía que cada decisión estuviera respaldada por entrevistas, documentos o evidencia real.

¿Para qué me serviría la idea de “gobernanza ejecutable” en mi trabajo?
La gobernanza ejecutable consiste en convertir las reglas y buenas prácticas de un proyecto en controles automáticos que puedan verificarse durante el proceso, en lugar de depender únicamente de que una persona recuerde cumplirlas. En este proyecto, esta idea se reflejó en los diferentes controles o gates, ya que no se podía avanzar con la definición del MVP si las personas o necesidades identificadas no tenían respaldo en las entrevistas. De la misma manera, una hipótesis no podía considerarse válida si no contaba con un criterio de éxito claramente definido.
En mi trabajo diario, esta idea sería muy útil para mejorar la calidad de los desarrollos y reducir errores. Muchas veces, los procedimientos y reglas dependen de la memoria y disciplina de los integrantes del equipo, por lo que pueden omitirse cuando existen entregas urgentes.
